# ГК РФ Статья 708. Сроки выполнения работы \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 708. Сроки выполнения работы

Путеводитель по судебной практике (высшие суды и арбитражные суды округов) по ст. 708 ГК РФ

- Являются ли сроки выполнения работ существенным условием договора подряда

- Вправе ли заказчик начислять неустойку на всю цену договора подряда без учета того, что часть работ выполнена надлежащим образом

- Несет ли подрядчик ответственность за нарушение срока окончания работ, если к моменту заключения договора подряда этот срок истек

- Можно ли срок начала или окончания работ определять моментом заключения договора подряда или периодом времени с момента его заключения

- Допустимо ли определять сроки начала работ указанием на момент или период времени с момента исполнения обязанности заказчиком или действий третьих лиц

- Все вопросы по ст. 708 ГК РФ

1. В договоре подряда указываются начальный и конечный сроки выполнения работы. По согласованию между сторонами в договоре могут быть предусмотрены также сроки завершения отдельных этапов работы (промежуточные сроки).

Если иное не установлено законом, иными правовыми актами или не предусмотрено договором, подрядчик несет ответственность за нарушение как начального и конечного, так и промежуточных сроков выполнения работы.

2. Указанные в договоре подряда начальный, конечный и промежуточные сроки выполнения работы могут быть изменены в случаях и в порядке, предусмотренных договором.

3. Указанные в пункте 2 статьи 405 настоящего Кодекса последствия просрочки исполнения наступают при нарушении конечного срока выполнения работы, а также иных установленных договором подряда сроков.

(в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Ст. 708 ГК РФ ч.2. Сроки выполнения работы

Гражданский кодекс
